Тестирование форм
Регистрация

Пользователь с данными существует в системе.
Пользователь с данными не существует в системе.
Пользователь, заблокированный в системе, не может пройти повторную регистрацию.

Авторизация

Пользователь существует в системе с введенным логином и паролем.
Пользователь с введенным логином не существует в системе.
Пользователь с введенным логином существует в системе, но пароль неверный.
Пользователь с введенным логином и паролем существует в системе, но заблокирован модерацией (страница заморожена).
Валидация полей ввода.

Протестируйте валидацию всех обязательных полей

Максимальная и минимальная длина.
Диапазон допустимых символов, спецсимволы.
Обязательность к заполнению.
Убедитесь, что астериск (знак звездочки) отображается у всех обязательных полей.
Убедитесь, что система не отображает окно ошибки при незаполненных необязательных полях.

Формы обратной связи
Ссылки на пользовательские соглашения

Поиск

Результаты существуют/не существуют.
Корректное сообщение о пустом результате.
Пустой поисковой запрос.
Поиск по эмодзи.

Поля

Числовые поля: они не должны принимать буквы, в этом случае должно отображаться соответствующее сообщение об ошибке.
Дробные значения, например, как система валидирует 1.1 и 1,1.
Отрицательные значения в числовых полях, если они разрешены.
Деление на ноль корректно обрабатывается.
Протестируйте максимальную длину каждого поля, чтобы убедиться, что данные не обрезаются или скрываются под многоточие.
Протестируйте все поля ввода на спецсимволы.
Проверить что текст не выезжает за границы поля.

Всплывающие сообщения

Протестируйте всплывающие сообщения («Это поле ограничено N знаками»).
Подтверждающие сообщения отображается для операций обновления и удаления.
Сообщения об ошибках ввода.

Фильтры

Протестируйте функциональность сортировки (по возрастанию, по убыванию, по новизне).
Задать фильтры с выдачей.
Задать фильтры, по которым нет выдачи.
Фильтры по категориям/подкатегориям.
Фильтры с радиусом поиска.
Данные в выпадающих списках.

Протестируйте функциональность доступных кнопок.
Наличие favicon.
Проверка обработки различных ошибок (страница не найдена, тайм-аут, ошибка сервера и т.д.).
Протестируйте, что все загруженные документы правильно открываются.
Пользователь может скачать/прикрепить/загрузить файлы/медиа (картинки, видео и т.д.). А также удалить эти файлы из вложений. Убедитесь, что файлы уходят на сервер только после нажатия соответствующей кнопки
Протестируйте почтовую функциональность системы.
Кеш, cookie и сессии

Пользователь очистил кэш браузера
Посмотрите, что будет, если пользователь удалит куки, находясь на сайте.
Посмотрите, что будет, если пользователь удалит куки после посещения сайта.

DevTools
Ошибки в Console.
Все стили загружаются.
Картинки загружаются.
